Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 38]
Yêu thần Tịnh Uyên
trở lại thế gian rồi sao?
Vậy là Phạn Việt
lại có thần cách Yêu thần.
Kẻ làm tổn thương cô ấy,
kẻ muốn làm tổn thương cô ấy,
đều phải chết.
Đừng.
Dùng cách tự hủy hoại bản thân
để làm tổn thương Ẩn tâm,
thành ra bị thương nặng đến mức này.
Sức mạnh ngũ niệm mất sạch,
kinh mạch toàn thân bị tổn thương,
đúng là không cần mạng nữa.
Chỉ cần có ta ở đây,
ta tuyệt đối không cho phép nàng
chết thêm lần nữa.
Người ta đều nói thế gian này
đã không còn thần,
nhưng không ngờ,
ba vị thần thượng cổ
vẫn còn thần cách chủ thần
tồn tại trên thế gian.
Đã thế Yêu thần lại đột ngột quay về.
Xem ra mọi chuyện đều có cơ duyên của nó,
không gì là tuyệt đối.
Đúng vậy.
Chúng ta luôn miệng nói
phải thảo phạt Bạch Thước,
nhưng hôm nay chính Bạch Thước
lại cứu mạng mọi người.
Càng không ngờ rằng,
đứa trẻ Trùng Chiêu
do chính tay chúng ta nuôi lớn
lại có thần cách Ẩn tôn.
Ẩn tâm tuy bị Bạch Thước làm thương nặng,
nhưng cuối cùng vẫn bị Chấn Vũ
mang đi cùng với Trùng Chiêu.
Nếu Ẩn tôn thực sự trở về,
tiên môn gặp nguy,
chúng sinh cũng ngàn cân treo sợi tóc.
Bốn vị thượng tiên,
chẳng lẽ chúng ta
cứ ngồi chờ chết như vậy sao?
Tiên môn bảo vệ thế gian,
nào chỉ là lời nói suông.
Nếu Trùng Chiêu
thực sự trở thành Ẩn tôn
thì tứ tiên Lan Lăng chúng ta
nhất định sẽ huy động sức mạnh
của toàn tiên môn
để diệt trừ.
Nói nghe thì dễ.
Đó là Thần tộc đấy,
giết kiểu gì?
Nếu cô tham sống sợ chết
thì có thể
tìm cái hang núi mà trốn vào.
Giờ thì thượng tiên Kinh Lôi
nói nghe chính nghĩa đường hoàng lắm,
nhưng về chuyện Kim Diệu,
tiên tông Lan Lăng các người
vẫn chưa cho mọi người
một lời giải thích đâu.
Đúng vậy.
Kim Diệu là chưởng môn Lan Lăng,
vậy mà lại vì lòng tham cá nhân
mà sát hại đệ tử Tiên tộc,
Lan Lăng nhất định phải cho một câu trả lời.
Nếu không,
làm sao có tư cách tiếp tục giữ vị trí
đứng đầu tiên môn được?
- Chưởng môn…
- Ông...
Tội của Kim Diệu,
Lan Lăng ta sẽ tự điều tra rõ ràng.
Nhưng lúc này các vị chất vấn,
rốt cuộc là vì đại nghĩa tiên môn
hay vì vị trí đứng đầu tiên môn này?
Tài đức không xứng với chức vị
ắt gặp tai họa.
Tội của Kim Diệu,
Lan Lăng không nên gánh vác sao?
Trách nhiệm nên gánh,
Lan Lăng tuyệt đối
không trốn tránh nửa phần.
Nhưng các vị đừng quên,
năm xưa Yêu tộc tấn công như vũ bão,
tiên môn liên tiếp thất bại,
là ai
đã dẫn đệ tử trở lại chiến trường,
giương cờ gõ trống,
tiên môn mới có uy danh
và địa vị trước Yêu tộc như ngày hôm nay?
Lan Lăng dù có chiến công,
nhưng lập nên được chưa chắc đã giữ được.
Vẫn hơn cái đám
đánh mấy cũng không thắng nổi các ngươi!
Ông...
Thượng tiên Kinh Lôi,
chẳng lẽ Lan Lăng muốn dùng vũ lực
chèn ép người sao?
Ngươi muốn đấu tay đôi à?
Ta chấp ngươi một tay,
đủ chưa hả?
Chấp cả hai tay luôn, đủ chưa?
Đủ rồi!
Nếu thật sự muốn truy cứu tội lỗi đến cùng,
vậy thì mỗi người các vị ngồi đây
đều khó mà trốn tránh trách nhiệm.
Những năm qua,
bảy mươi hai tiên phái chúng ta
đều yên phận ở chốn riêng,
ngoài mặt thì hòa hợp,
nhưng thực sự đến thời khắc quan trọng
thì vẫn chỉ lo cho bản thân.
Lần nào cũng là Lan Lăng
xông lên trước tiên.
Nếu không phải vì các môn phái
đều chỉ quan tâm đến lợi ích của riêng mình
thì sao có thể để
Kim Diệu có cơ hội liên tục
hành hung làm chuyện ác?
Đúng đấy.
Bắc Thần,
ai dạy con vô lễ với trưởng bối như vậy?
Đệ tử to gan,
nhưng mỗi câu đệ tử nói cũng đều là sự thật.
Bắc Thần nói đúng.
Nam Vãn.
Nếu sư phụ muốn phạt,
Nam Vãn xin nhận phạt.
Nhưng có những lời
hôm nay con nhất định phải nói.
Tiên môn lập thế
vốn để bảo vệ Nhân tộc và thế gian.
Nhưng không biết từ bao giờ,
các tiên phái dần mê đắm danh lợi,
cân nhắc được mất,
nhận công đẩy tội,
tìm lợi tránh hại.
Nam Vãn dám hỏi một câu,
đây có còn là tiên môn mà các vị
từng kính phụng thuở đầu không?
Hai tiểu bối các ngươi thì biết cái gì?
Câm miệng!
Những gì bọn ta biết đều
nhờ chính mắt nhìn thấy.
Khi xưa, Chấn Vũ gieo rắc tai họa
xuống thành Ninh An,
Lan Lăng truyền tin cho chúng ta,
muốn cùng đánh Lãnh Tuyền.
Nhưng các tiên phái
đều viện cớ né tránh chiến đấu.
Sau đó, ở tiệc võ Ngô Đồng,
Chấn Vũ muốn tiêu diệt
đệ tử tiên yêu ở Dị Thành,
các tông phái vẫn không dám ra mặt,
mặc kệ Chấn Vũ từng bước lộng hành
đến ngày hôm nay,
khiến tai họa ngày càng trầm trọng.
Hiện giờ, Chấn Vũ đã cướp được Ẩn tâm,
bắt giữ Trùng Chiêu,
thảm họa trước mắt.
Các vị,
thân là Tiên tộc,
thực sự nghĩ đây chỉ là
lỗi lầm của riêng một phái thôi sao?
Nói có lý lắm.
Quả thực là vậy.
Nói đúng lắm.
Họ nói đúng.
Nếu 72 tông phái tiên môn
có thể đồng tâm hiệp lực,
không giữ lòng riêng,
dốc sức tiến lên
thì đã không xảy ra
những sơ suất nghiêm trọng như bây giờ.
Tiên môn vốn là một nhà,
chuyện nội bộ đều chỉ là chuyện nhỏ.
Hiện tại, chuyện quan trọng nhất
là ngăn chặn Ẩn tôn trở về.
- Đúng, đúng.
- Đúng vậy.
- Đúng.
Tỉnh rồi à?
Chấn Vũ,
ngươi muốn làm gì?
Bổn tôn muốn làm gì,
chẳng phải ngươi đã biết từ lâu rồi sao?
Ngươi sớm biết ta có thần cách Ẩn tôn,
nên đã ép ta nhập yêu,
truyền Ẩn lực vào cơ thể ta,
chính là để đánh thức Mạch Ly.
Không sai.
Ta không phải hắn!
Ta là Trùng Chiêu,
không phải ma đầu đó!
Ngươi chính là tôn thượng của ta.
Chẳng qua ngươi đã
quên mất mình là ai mà thôi.
Hiện giờ, Yêu thần đã quay trở lại,
đến khi hắn bảo toàn được
mạng sống của Bạch Thước,
hắn nhất định sẽ tìm cách trừ khử Ẩn tâm.
Đón tôn thượng trở về
là việc không thể trì hoãn.
Ẩn tâm đã bị tổn hại,
không thể nào đánh thức Mạch Ly.
Từ bỏ đi.
Từ bỏ?
Vì chuyện này mà bổn tôn
đã lên kế hoạch suốt sáu vạn năm,
tuyệt đối không từ bỏ.
Trên đời này không ai có thể ngăn cản ta
đón tôn thượng trở về.
Trùng Chiêu!
A Hy.
Ngày đó ngươi nhân lúc hỗn loạn
chạy trốn khỏi cung Lãnh Tuyền,
hôm nay lại chủ động quay về chịu chết.
Cũng tốt,
công ơn dưỡng dục mười năm nay
cũng nên trả rồi.
Công ơn dưỡng dục?
Năm đó ngươi lừa ta đi khỏi Bạch gia,
khiến ta đang từ người hóa thành yêu,
dùng ta như lưỡi đao
suốt mười năm,
còn dám nhắc đến công ơn dưỡng dục gì chứ?
Không ai thoát được tội hại chết cha ta.
Ta đáng chết,
mà ngươi
lại càng phải đền mạng.
Nhắc đến chuyện này, muốn trách
thì phải trách lão rùa kia.
Ba đứa trẻ,
một chỉ về Bạch gia các ngươi,
một chỉ về Bạch Trạch.
Năm đó ngươi sở hữu linh khí,
còn Bạch Thước
chỉ là người phàm tầm thường.
Ta nghĩ, đổi lại là ai
cũng sẽ tưởng ngươi mới là
người có thần cách Tinh Nguyệt.
Nếu không vì luật trời quy định
chỉ chủ thần mới giết được chủ thần
thì bổn tôn đã không kiểm soát
ngươi và Thần Dạ
ở bên cạnh mình rồi.
Vốn muốn đợi tôn thượng trở về
rồi mới trừ khử các ngươi.
Nếu biết trước có hôm nay
thì phải giết chết các ngươi từ sớm
để diệt trừ hậu họa mới phải.
Đúng là sai một li
đi một dặm.
Nhưng thật may,
bây giờ tất cả vẫn còn kịp.
Ngươi dám đả thương muội ấy,
ta sẽ giết ngươi!
Ngày hôm nay, ở nơi này,
không cần ngươi giết ta.
Ngươi lại dùng tim của chính mình
để khỏa lấp vào Ẩn tâm.
Chỉ cần có thể đón tôn thượng trở về,
tất cả đều xứng đáng.
Sáu vạn năm rồi,
cuối cùng bổn tôn cũng trở về.
Cung nghênh tôn thượng.
Hiến mạng của ngươi để bổn tôn quay về,
hối hận không?
Năm xưa, Chấn Vũ
chỉ là một
con rắn nhỏ bị bỏ rơi,
bị bầy rắn ở Nam Sơn cắn xé suýt chết.
Là tôn thượng cứu ta về.
Mạng của ta vốn là tôn thượng
ban cho.
Có thể...
Có thể đổi mạng để tôn thượng trở về,
Chấn Vũ
không hối hận.
Ngươi yên tâm.
Kẻ hại chết ngươi,
kẻ phụ lòng bổn tôn,
bổn tôn sẽ không tha một ai hết.
Chuyện sáu vạn năm trước chưa làm xong,
giờ đây
cũng đến lúc phải hoàn thành rồi.
Ngươi chính là Bạch Hy,
tỷ tỷ của Tinh Nguyệt ở kiếp này,
người Trùng Chiêu yêu sao?
Thiên tượng biến động lạ thường,
là Ẩn tôn xuất thế.
Sao nhanh như vậy Chấn Vũ
đã khôi phục được Ẩn tâm bị tổn thương rồi?
Thế gian có đại kiếp
không thể tránh được.
Nếu đã không thể né tránh
thì chỉ còn cách đối mặt.
Các vị chưởng môn,
xin chư vị lập tức quay về
bảo vệ tông môn
và bách tính Nhân tộc bình an,
chuẩn bị sẵn sàng
cho cuộc chiến vì chúng sinh.
Thượng tiên yên tâm,
tuy nhiều năm nay các tiên môn
luôn trong tình trạng rối ren,
nhưng vẫn biết phân định
đúng sai rõ ràng.
Bọn ta sẽ về ngay,
sẵn sàng đợi lệnh.
Từ biệt tại đây, hãy bảo trọng.
Ngươi cũng vậy.
Liệu chúng ta có
thực sự vượt qua được đại nạn lần này không?
Tương lai chưa thể biết rõ,
nhưng dù thế nào
cũng phải kiên trì đến giây phút cuối cùng.
Hắn quay lại rồi.
- Nàng tỉnh rồi,
- Chàng trở lại rồi,
- Tinh Nguyệt.
- Phạn Việt.
Yêu thần
Tịnh Uyên.
Sáu vạn năm trước,
ta đã trói buộc Ẩn tâm
bằng thần lực của Yêu thần.
Nay đá Vô Niệm đã vỡ,
Ẩn tâm bị va đập,
thần lực của ta trở về thân thể
nên đã thức tỉnh.
Thế Phạn Việt thì sao?
Nàng mong người tỉnh lại
là hắn à?
A Hy, cả Trùng Chiêu nữa,
họ gặp nguy rồi.
Không kịp nữa đâu.
Mạch Ly đã trở lại.
Dù Ẩn tôn trở về,
nhưng A Hy vẫn còn ở đó.
Ta phải đi cứu tỷ ấy.
Thực lực của ta với Mạch Ly
tương đương nhau,
bất phân thắng bại.
Mạch Ly cũng hiểu rất rõ điều này.
Nên đến tận lúc này,
hắn vẫn chưa ra tay với điện Hạo Nguyệt.
Nhưng ngược lại
cũng thế.
Không có cung thần Tinh Nguyệt
thì không giết được Mạch Ly,
không diệt được Ẩn tâm,
cũng chẳng cứu được người nào.
Chẳng lẽ
không thắng được thì đành mặc kệ luôn sao?
Nàng đã gặp Tu Ngôn,
hẳn phải hiểu rõ điều này mới phải.
Dù nàng muốn cứu tỷ tỷ về,
đánh thức Trùng Chiêu,
hay muốn bảo vệ thế gian này,
cũng đều phải tìm được
cung thần Tinh Nguyệt cái đã.
Đây là cách duy nhất rồi.
Đừng lo lắng quá,
có ta ở đây mà.
Sáu vạn năm trước
chúng ta đã cùng nhau đối mặt,
bây giờ vẫn sẽ như vậy.
Người ở bên ngài sáu vạn năm trước
là Tinh Nguyệt.
Nàng chính là Tinh Nguyệt.
Nhưng ta là Bạch Thước.
Trùng Chiêu.
Quả nhiên là kẻ si tình.
Vừa tỉnh lại đã lập tức
gọi tên tình lang rồi.
Ngươi không phải Trùng Chiêu.
Chỉ thoáng nhìn đã phân biệt được,
xem ra đúng là cô hiểu hắn rất rõ.
Trùng Chiêu đâu?
Ngươi làm gì huynh ấy rồi?
Hắn vẫn còn sống,
đang bị bổn tôn dìm xuống
chỗ sâu nhất trong biển ý thức.
Thả huynh ấy ra!
Nếu bổn tôn không thả thì sao?
Có lẽ cô vẫn chưa hiểu rõ,
thân xác của hắn
vốn sinh ra vì bổn tôn.
Nay được bổn tôn dùng tới
đã là vinh hạnh của hắn rồi.
Còn cô,
nếu cô không muốn Trùng Chiêu
biến mất hoàn toàn
thì ngoan ngoãn ở đây đi.
Sao ngươi...
Sao ngươi không giết quách ta đi cho rồi?
Cô là tỷ tỷ của Tinh Nguyệt.
Giết cô,
nàng sẽ giận.
Nhớ lấy,
bổn tôn không thích ồn ào.
Đừng chạy, đừng làm loạn,
yên lặng chút.
Sáu vạn năm trôi qua,
hơi thở của tiên yêu trên Đông Lục này
đã dồi dào hơn không ít.
Mạch Ly, ngươi định làm gì?
Chấn Vũ đã đợi bổn tôn sáu vạn năm,
phải có người chôn chung với hắn chứ?
Tiên tộc và Yêu tộc nhất định sẽ
hợp sức tiêu diệt ngươi!
Xem ra ngươi vẫn chưa hiểu
thế nào là sức mạnh của thần rồi.
Với tiên, yêu, Nhân tộc
chẳng qua chỉ là con sâu cái kiến.
Mà với bổn tôn, tiên yêu
cũng chỉ là lũ tép riu mà thôi.
Dù ngươi không sợ tiên yêu,
nhưng bây giờ Yêu thần đã trở về,
ngươi có muốn làm gì đi nữa,
hắn cũng không để ngươi toại nguyện đâu.
Cội nguồn thần lực của Tịnh Uyên
là trăng tím,
cội nguồn thần lực của Tinh Nguyệt
là tinh tú.
Ngươi có biết vì sao
cội nguồn thần lực của bổn tôn
lại là gương cổ này không?
Trăng tím và các vì tinh tú
rọi khắp thế gian,
trông có vẻ rộng lớn vô biên,
gương thần này chỉ lớn bằng chiếc đĩa tròn,
nhìn có vẻ nhỏ bé
nhưng thực chất không phải vậy.
Nơi gương thần Chiếu Thiên chiếu đến,
vạn vật đều phản chiếu trong gương.
Nếu nói đến rộng rãi,
trong gương thần có cả thế gian
mới thật sự rộng rãi.
Bổn tôn có nguồn sức mạnh của cả thế gian,
còn phải sợ gì nữa?
Chỉ cần hút đủ sức mạnh tiên yêu
thì không ai có thể ngăn cản bổn tôn nữa.
Dừng tay.
Ngươi nghĩ dựa vào tiên lực của ngươi
mà có thể phá được cấm chế
của chủ thần Ẩn tộc ư?
Ngươi đã có sức mạnh này
thì việc gì phải cầm tù ta ở đây?
Ngươi nhốt ta ở đây
là vì ngươi cũng không thể giết ta,
vì chủ nhân cơ thể này vốn là ta,
còn ngươi chỉ mượn xác trở về.
Nếu ngươi giết ta
ngươi cũng sẽ bỏ mạng.
Ngươi ồn ào quá.
Thế này yên tĩnh hơn nhiều rồi.
Thiên Hỏa,
cuối cùng cô cũng về rồi.
Chàng ấy...
Ta đã nghe nói rồi.
Bọn tiểu yêu nói ta biết cả rồi.
Yêu thần Tịnh Uyên
trở lại thế gian.
Chuyến này ra ngoài
ta đã tra được vài chuyện.
Ta đã tìm khắp các tộc,
Tiên, Yêu, Nhân tộc
đều không phát hiện được gì,
cuối cùng tra được manh mối ở Đông Hải.
Theo ghi chép trong sách cổ ở Đông Hải,
năm xưa khi Thần vực sụp đổ,
có vô số sao băng thiên thạch
từ trên trời rơi xuống,
rải rác ở các vùng ven biển Đông Hải.
Đông Hải, thiên thạch ư?
Ta nhớ cô từng nói
kiếm Dị Vương được
Dị Nhân vương đời đầu tiên
dùng thiên thạch tìm được
từ Đông Hải đúc thành.
Đúng vậy.
Ta đã về Dị Thành,
tìm đọc ghi chép từ nghìn năm trước,
cuối cùng cũng tìm được
dáng vẻ ban đầu của thiên thạch.
Xem ra năm xưa khi rơi xuống từ Thần vực,
mũi tên Tinh Nguyệt
đã đứt gãy nóng chảy,
mất đi dáng vẻ ban đầu.
Thảo nào lâu như vậy không có ai phát hiện.
Vậy nên kiếm Dị Vương
chính là mũi tên Tinh Nguyệt.
Thế cung thần Tinh Nguyệt thì sao?
Có manh mối gì không?
Vẫn chưa có.
Báo.
Không hay rồi.
Ẩn tôn Mạch Ly
dùng gương thần Chiếu Thiên
hút sức mạnh tiên yêu trên diện rộng,
Lan Lăng gửi hịch văn muốn diệt Ẩn tôn,
lại bị Ẩn tôn tấn công.
Bốn thượng tiên của Lan Lăng
bị bắt đến cung Lãnh Tuyền rồi.
Bốn vị mới lần đầu đến cung Lãnh Tuyền nhỉ?
Lan Lăng luôn miệng nói
muốn bảo vệ chúng sinh,
trừ tà ma bảo vệ đạo nghĩa,
nhưng nơi yêu tà
làm đủ mọi việc ác như cung Lãnh Tuyền,
bao năm nay các người lại
chẳng dám tấn công,
còn để Trùng Chiêu phải đọa yêu nằm vùng,
đúng là hoang đường nực cười.
Đúng là rất nực cười.
Đại đệ tử Lan Lăng lại là Ẩn tôn.
Ta từng nói
nếu Trùng Chiêu thật sự trở thành Ẩn tôn
thì dù có mất mạng
ta cũng phải giết ngươi.
Giết ta ư?
Kinh Lôi.
- Kinh Lôi.
- Sư huynh.
Bổn tôn ghét nhất là
kẻ không biết tự lượng sức.
Việc ngươi làm là trái với thiên đạo,
Kinh Lôi này không xử được ngươi
ắt sẽ có người xử ngươi.
Đến chết
vẫn nói toàn lời ngông cuồng.
Trùng Chiêu, con tỉnh lại đi,
đây là sư thúc Kinh Lôi của con.
Kinh Lôi.
Sư huynh.
Dẹp ảo tưởng của các ngươi đi.
Bổn tôn không phải Trùng Chiêu.
Dù ngươi giết hết bọn ta,
ngươi cũng không thể giết được
Tinh Nguyệt và Tịnh Uyên.
Các ngươi đã quay lại cùng lúc,
ấy cũng là gông xiềng
thiên đạo dành cho ngươi.
Vậy ư?
Không có cung thần Tinh Nguyệt,
chúng không hề có sức uy hiếp với bổn tôn.
Bổn tôn sẽ để các ngươi tận mắt thấy
chúng phải trả giá vì những gì mình từng làm
ra sao.
Cô lại có thể làm bổn tôn bị thương,
xem ra đúng là cô không đơn giản.
Bổn tôn giữ mạng cho cô,
cô lại còn muốn giết bổn tôn.
Đây là tình cảm sâu đậm
của cô và Trùng Chiêu ư?
Tên ma đầu nhà ngươi
không xứng nhắc đến huynh ấy.
Nếu không nhờ bổn tôn
thì trên đời không hề có Trùng Chiêu.
Cô nên cảm ơn bổn tôn
đã cho các người có cơ hội
gặp gỡ quen biết nhau,
không phải ư?
Ngươi muốn giết thì giết,
đừng dùng dung mạo của Trùng Chiêu
làm ta thấy buồn nôn.
Huynh ấy không giống ngươi.
Huynh ấy có tình có nghĩa,
không giống ngươi,
tay đầy máu tươi, tàn sát sư môn.
Sư môn ư?
Với bổn tôn mà nói, đám người Lan Lăng
chỉ là con ong cái kiến,
lẽ nào Tiên tộc cô đã giết
lại ít hơn bổn tôn ư?
Cô thật sự cho rằng
cô có lòng hướng thiện
sẽ có thể xóa sạch quá khứ đẫm máu kia,
cô có thể vô tội ư,
yêu quân Phục Linh?
Hôm ấy cô bắt Trùng Chiêu
về cung Lãnh Tuyền,
còn nhớ cô đã nói gì với hắn không?
Cô nói cô ở trong địa ngục,
bảo hắn đến với cô.
Bây giờ cô đã toại nguyện rồi.
Bổn tôn cũng đảm bảo với cô,
cô và Trùng Chiêu sẽ luôn ở địa ngục,
không bao giờ thấy ánh mặt trời.
Ngươi biết tất cả
chuyện của Trùng Chiêu ư?
Biết chứ.
Vậy nên ta càng cảm thấy hắn là kẻ vô dụng.
Hắn luôn miệng nói về chính nghĩa thế gian,
nhưng hắn không hề hiểu
ác mới là bản chất của thế gian.
Cô cứ việc tiếp tục giết bổn tôn.
Nếu cô có thể thành công.
Ngươi cứ mặc cho
một người muốn giết ngươi ở bên mình,
thật sự tự tin như vậy
hay còn mưu đồ khác?
Chuyện chưa hoàn thành vào sáu vạn năm trước
không chỉ có làm chúa tể thế gian
mà còn cả cưới Tinh Nguyệt.
Nhìn khắp thiên hạ
thì cô
là người chứng hôn tốt nhất,
không phải sao?
Nàng muốn hủy hoại tay mình
trước khi bắn chết Mạch Ly ư?
Vết thương nhỏ mà thôi.
Ta tự làm là được.
Trước kia theo cha ta học võ,
trong 18 môn võ nghệ
ta chỉ không có hứng thú với bắn tên,
từ nhỏ đã chẳng luyện tập gì mấy.
Không ngờ lại có ngày
phải dùng cung thần giết kẻ thù.
Ta chỉ muốn luyện bắn tên cho giỏi
trước khi tìm ra cung thần.
Cung thần Tinh Nguyệt
ắt có sự ăn ý với thần Tinh Nguyệt.
Nơi lòng hướng đến
là nơi mũi tên hướng đến,
không cần luyện cũng có thể
bách phát bách trúng.
Từng có người nói với ta rằng
yếu mà muốn thắng mạnh
không hề dễ dàng,
ngoại trừ nắm được bí quyết
thì còn phải chăm chỉ khổ luyện.
Ta không có thiên phú ấy,
nay lại không còn sức mạnh ngũ niệm,
để đề phòng bất trắc,
vẫn nên cần cù bù thông minh thì hơn.
Luyện tập cũng được,
nhưng đừng làm mình ngã bệnh.
Cảm ơn ngài.
Sao tự dưng lại cảm ơn ta?
Đêm Nguyên tiêu mười năm trước,
cảm ơn ngài đã cứu mạng ta và A Hy.
Ta tìm tiên mười năm
là để báo ơn ngài.
Không cần cảm ơn,
càng không cần báo ơn.
Kể ra cũng buồn cười,
đêm hôm ấy khi cứu các nàng,
ta không hề biết
nàng mang thần cách của Tinh Nguyệt.
Không phải thần nào
cũng thương xót người đời.
Ngươi nên thấy may mắn
vì có đôi mắt giống cô ấy.
Nhưng nếu hôm ấy ta đã nhận ra nàng,
có lẽ sau này đã không...
Thật ra ta vẫn luôn thắc mắc.
Sáu vạn năm trước Thần vực sụp đổ,
chúng thần bỏ mạng,
nhưng sao mười năm trước
ngài vẫn có thể hành tẩu trên thế gian?
Đúng là thân xác ta đã tiêu tan
từ sáu vạn năm trước.
Nhưng thần cách chủ thần ba tộc bất diệt,
ta quá muốn tìm được Tinh Nguyệt
nên đã cưỡng chế xé thần cách của mình ra.
Một nửa đến Bạch Trạch,
nửa còn lại ở thế gian tiếp tục tìm kiếm.
Đến năm 15 tuổi, Phạn Việt
vô tình ngã xuống vách núi,
không thể không hợp nhất thần cách,
ta mới vào người hắn,
lại vì dao động thần cách mà mất trí nhớ.
Cưỡng chế xé thần cách,
một mình lang thang trên thế gian.
Ngài cứ tìm cô ấy như vậy
suốt sáu vạn năm ư?
Cô ấy ư?
Sao nàng không nói là bản thân nàng?
Nàng chính là cô ấy.
Có lẽ ngài không phát hiện,
ngoại trừ tiếng Tinh Nguyệt
ngài gọi ta lúc ta vừa tỉnh lại,
ngài chưa từng gọi tên ta thêm lần nào nữa.
Ngài thấy không cần thiết
hay cố ý né tránh?
Hay có lẽ
thật ra chính bản thân ngài cũng không biết
rốt cuộc ta hiện giờ là ai.
Ngài nói đúng,
ta không thể làm mình ngã gục
trước khi trừ khử Ẩn tôn.
Ta về trước đây,
ngài cũng nghỉ ngơi sớm đi.
Đêm nay sao trời trên cao,
bạn bè thân thích ở bên,
mười vạn dặm Cực Vực làm chứng cho ta.
Phạn Việt,
huynh có đồng ý thành thân với ta không?
Như chim liền cánh,
như cây liền cành.
Một người, một trái tim
đời đời không đổi.
Huynh đã nhận hoa của ta
thì là người của ta rồi.
Được.
Phạn Việt,
hai người có chung thần cách,
chung cơ thể,
cùng một gương mặt,
nhưng ngài ấy thật sự là chàng ư?
Điện chủ về rồi,
nên vui mới phải.
Cô sao vậy?
Cô đang phiền não,
không biết nên xem ngài ấy là điện chủ
hay là Yêu thần phải không?
Cô thì sao?
Điện chủ hiện giờ với ta mà nói
chỉ là có thêm ký ức của Yêu thần,
mạnh mẽ hơn một chút,
lạnh lùng kiêu ngạo hơn một chút.
Trong mắt ta,
ngài ấy vừa là điện chủ vừa là Yêu thần.
Nhưng điện chủ như vậy,
trong mắt ta và cô lại không giống nhau.
Ta vốn tưởng rằng ta có thể…
có thể xem ngài ấy là Phạn Việt.
Nhưng hóa ra có những tình cảm
không thể gộp chung.
Ta có thần cách của Tinh Nguyệt,
khi ở biển Nguyệt Ẩn
ta cũng đã thấy cuộc đời Tinh Nguyệt,
nhưng dù gì ta vẫn là Bạch Thước,
không phải Tinh Nguyệt.
Ta chưa từng trải qua
trăm năm dài đằng đẵng
ở Thần vực cùng Tịnh Uyên,
cũng chưa từng cùng Tịnh Uyên
trải qua những buồn vui giận hờn,
sinh tử ly biệt kia.
Người thật sự cùng ta trải qua mọi chuyện,
hẹn thề sống chết
là Phạn Việt.
Vậy
cô định làm sao?
Ngài ấy đúng là Yêu thần,
nhưng ngài ấy cũng là điện chủ.
Ta không biết.
Thiên Hỏa,
để ta yên tĩnh một mình được không?
Ngắm các vì tinh tú trên bầu trời đêm,
ngươi có cảm giác gì?
Nơi có sao trời
soi rọi thế gian,
chỉ lối cho người đời.
Ngươi thì thấy muôn sao đầy trời,
nhưng với ta mà nói,
mọi ngôi sao trên đời
đều là hóa thân của Tinh Nguyệt.
Bạch Thước nói đúng,
đúng là ta đang cố tình trốn tránh,
vì ta quá muốn,
quá muốn xem cô ấy là Tinh Nguyệt.
Vậy nên
cuối cùng ngài đã thừa nhận
Bạch Thước là Bạch Thước,
Tinh Nguyệt là Tinh Nguyệt ư?
Thật ra ta biết mọi chuyện
của ngươi và Bạch Thước,
cũng như ở Dị Thành
ngươi cũng biết mọi chuyện
của Bạch Thước và Mộc Mộc.
Sao lại nhắc đến Mộc Mộc kia?
Ta chỉ thấy tình huống giống nhau mà thôi.
Xem ra ngươi vẫn rất không thích hắn.
Lẽ nào ngài thích ta ư?
Thần cách của chúng ta như nhau,
ta có thể cảm nhận được
ngài cũng oán giận ta.
Giận là đương nhiên rồi.
Nếu không có ngươi
thì cô ấy vốn không cần phải lựa chọn.
Nhưng nếu thật sự không có ngươi,
có lẽ Bạch Thước đã chết rồi,
thần cách của ta cũng sẽ không thức tỉnh,
càng đừng nói đến cuộc trùng phùng hôm nay.
Thật ra ngươi không thật sự ghét Mộc Mộc,
ta cũng không xem ngươi là kẻ thù,
ngược lại ta phải cảm ơn ngươi.
Phạn Việt,
cảm ơn vì ngươi đã tồn tại,
cảm ơn vì ngươi đã luôn bảo vệ cô ấy.
Ta bảo vệ người ta yêu,
không cần ngài cảm ơn.
Phải.
Người ngươi yêu là Bạch Thước,
người ta yêu là Tinh Nguyệt.
Chỉ khi gặp đúng người vào đúng lúc
mới có thể đi đến cùng.
Một khi sai lệch
thì hết thảy sẽ thành sai hết.
Ta mất sáu vạn năm
để tìm Tinh Nguyệt,
nhưng đến giờ mới hiểu
thật ra Dạ tôn Tinh Nguyệt
đã không còn từ lâu,
vậy thì Yêu thần Tịnh Uyên
cũng không cần ở lại thế gian này nữa.
Ngài thật sự nghĩ kĩ rồi ư?
Có thể gặp lại cô ấy một lần
ta đã mãn nguyện rồi.
Có lẽ sự thức tỉnh của ta
là để tác thành cho các ngươi
vào sáu vạn năm sau.
Ta để sức mạnh Yêu thần lại cho ngươi,
trả Phạn Việt cho Bạch Thước.
Từ nay thế gian
không còn Yêu thần Tịnh Uyên,
chỉ có Yêu thần Phạn Việt.
Hứa với ta,
hãy bảo vệ cô ấy thật tốt,
đừng để tiếc nuối của ta và Tinh Nguyệt
xảy đến với ngươi và Bạch Thước nữa.
Trời sao đêm nay đẹp quá.
Tinh Nguyệt,
ta đến tìm nàng đây.
Bạch Thước.
♫Người đứng ở nơi xa ấy♫
♫Đừng sợ hãi♫
♫Các vì sao sẽ dẫn lối cho người về bên ta♫
♫Hãy đến đây, đến đây nào♫
♫Trái tim ta♫
♫Hồi hộp biết bao♫
A Thước.
Chàng về rồi.
Phải.
Ta về rồi.
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
♫Người là tiếng gọi của ta ở phương xa♫
♫Là khởi đầu và kết thúc♫
♫Con tim đang rung lên vì người♫
♫Ôm chặt lấy khoảnh khắc này♫
♫Không buông♫
cuối cùng chàng cũng về rồi.
Vậy ngài ấy thì sao?
Ngài ấy đi rồi.
Đi đến nơi có muôn ánh sao trời
tìm người ngài ấy yêu.
Ngài ấy sẽ tìm được Tinh Nguyệt chứ?
Những ngôi sao rực rỡ muôn đời
không ngôi sao nào là cô ấy,
không ngôi sao nào không phải cô ấy.
Chắc chắn ngài ấy sẽ tìm ra
Tinh Nguyệt của mình bằng một cách khác.
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
♫Người là ngọn đèn mà ta hằng khát khao♫
♫Là đường về kiên định♫
♫Cứ để khoảnh khắc này thành vĩnh cữu♫
♫Ôm chặt lấy nhau trong biển người♫